Temat: 
System katalogów bibliotecznych

Cele:
Stworzenie 

Opis rzeczywistości: 
System katalogowania to zbiór funkcjonalności, zaprojektowany w celu efektywnego zarządzania działaniami w bibliotece. 
Pełni on rolę kluczową dla organizowania, katalogowania i śledzenia zasobów bibliotecznych, 
w tym książek, czytelników i historii wypożyczonych pozycji. 
Ma on na celu ułatwienie i scentralizowanie czynności administracyjnych wykonywanych przez pracowników biblioteki.

Opis zasobów ludzkich:
  - Pracownik:
    * Dodawanie/Usuwanie kont nowych klientów
    * Rejestrowanie informacji o wypożyczanych pozycjach
    * Dodawanie/Usuwanie nowych pozycji do zbioru bibliotecznego
    * Śledzenie/Modyfikowanie stanu (ilości) pozyci bibliotecznych
    
Wersja 2:
Temat: 
  System katalogów bibliotecznych
  
Opis rzeczywistości: 
  Biblioteka jest instytucją kultury, która gromadzi, przechowuje i udostępnia materiały biblioteczne oraz informuje o nich. Każdy obywatel może wypożyczyć dany zasób biblioteczny na określony okres czasu. Jednocześnie ma możliwość podglądu       
  dostepnych zasobów w bibliotece oraz informacji na ile dni może je wypożyczyć. Każdy zasób bilbioteczny określany jest przez kilka cech: typ (książka, artykuł,list,kaseta), tytuł, autor, numer egzemplarza danego tytułu, 
  status (czy jest wypożyczony i przez kogo), informację o liczbie dni, na które można wypożyczyć egzemplarz. Pracownik bilbioteki może wypożyczać klientowi, dodawać, usuwać, katalogować, materiały biblioteczne. 
  Może również śledzić/modyfikować stan (ilości)  zasobów bibliotecznych oraz status danego egzemplarza ( czy jest wypożyczony i przez kogo). 

Sytuacja 1: 
  Do biblioteki przychodzi osoba, która chce wypożyczyć dany zasób. Prosi pracownika o możliwość wypożyczenia danego materiału. 
  Pracownik sprawdza dostępność danego tytułu, oraz informacje o liczbie dni na jaki może zostać wypożyczony.  
  Pracownik przekazuje te informacje klientowi. Jeżli klient decyduje się na wypożyczenie dostępnego zasobu, wypożyczony egzamplarz nie jest dostępny dla kolejnych klientów dopóki nie wróci on spowrotem do biblioteki. 
  Jednak kolejny klient może wypożyczyć inny egzemplarz tego samego zasobu.

Sytuacja 2:
  Klient zdalnie przegląda dostępne materiały bilbioteczne i wypożycza egzemplarz wybranego zasobu. Klient nie widzi egzemplarzy  wypożyczonych przez inne osoby.

Sytuacja 3:
  Do biblioteki zostaje dostarczony nowy zasób. Pracownik ma zadanie dodać nowy materiał do spisu biblioteki.

Sytuacja 4:
  Jedyny egzamplarz danego zasobu bibioteki zostaje zniszczony. Pracownik ma za zadanie usunąć go ze spisu dostępnych materiałów.

Sytuacja 5:
  Klient zwraca wypożyczony materiał biblioteczny. Pracownik ma za zadanie zmienić status danego egzeplarza. W następstwie dany egzemplarz jest znowu widoczny dla nowych klientów.
